1. Предметна область баз даних (БД) — це специфічна сфера діяльності, сектор знань або галузь інтересів, для якої створюється база даних. Це те середовище, про яке збираються, обробляються та зберігаються дані. Предметна область визначає, які дані будуть збережені у базі даних, як вони будуть структуровані та як будуть використовуватися.

2. Приклади властивостей об'єкта смартфон:
   - Марка і модель
   - Операційна система
   - Об'єм оперативної пам'яті
   - Об'єм внутрішньої пам'яті
   - Розміри екрану
   - Роздільна здатність екрану
   - Ємність батареї
   - Кількість та роздільна здатність камер
   - Підтримка мережевих стандартів (4G, 5G)
   - Наявність датчиків (GPS, акселерометр тощо)

3. Об'єкти в базах даних позначаються зазвичай у вигляді записів, що містять дані про конкретний об'єкт. У реляційних БД такі записи зберігаються в таблицях, де кожен рядок представляє один об'єкт, а стовпці містять атрибути або властивості цього об'єкта.

4. За структурою бази даних діляться на:
   - Реляційні БД
   - Нереляційні БД (NoSQL), які включають:
     - Документо-орієнтовані БД
     - Ключ-значення БД
     - Графові БД
     - Колоночні БД
   - Об'єктно-орієнтовані БД
   - Об'єктно-реляційні БД
   - Ієрархічні БД
   - Мережеві БД

5. Фактографічні бази даних — це бази даних, які містять інформацію про факти, події, об'єкти реального світу або абстрактні поняття та їх характеристики. Вони використовуються для зберігання та обробки інформації, що базується на фактичних даних.

6. База даних — це структурована колекція даних, яка зазвичай зберігається електронно в комп'ютерній системі. Вона дозволяє зберігати, організовувати та управляти великими обсягами інформації та надає можливість ефективного доступу до даних, їх пошуку та маніпуляції.

7. Основні функції системи управління базами даних (СУБД):
   - Забезпечення інтерфейсів для введення та зміни даних
   - Зберігання, організація та пошук даних
   - Забезпечення цілісності та безпеки даних
   - Підтримка транзакцій та управління конкурентним доступом
   - Виконання запитів і генерація звітів
   - Підтримка резервного копіювання та відновлення даних

8. Транзакція — це послідовність операцій з даними в базі даних, які виконуються як одиниця роботи, що гарантує консистентність даних. Усі операції в межах однієї транзакції або повністю виконуються, або повністю скасовуються. Транзакції підтримують властивості ACID: Atomicy (атомарність), Consistency (консистентність), Isolation (ізоляція), Durability (стійкість).