Привіт, це Bing. Я можу допомогти вам з відповідями на питання про бази даних (БД). Ось мої відповіді:

1. Предметна область БД - це сукупність об'єктів та відносин між ними, які відображають певну галузь діяльності або інтереси користувачів БД.
2. Приклади властивостей об'єкта смартфон: модель, виробник, рік випуску, колір, розмір екрану, об'єм пам'яті, кількість камер, тип операційної системи тощо.
3. Об'єкти БД позначають за допомогою сутностей, атрибутів та ключів. Сутність - це будь-який об'єкт предметної області, який має самостійне значення. Атрибут - це властивість сутності, яка характеризує її. Ключ - це атрибут або набір атрибутів, які однозначно ідентифікують сутність в БД.
4. БД поділяються за структурою на реляційні, ієрархічні, мережеві, об'єктно-орієнтовані, об'єктно-реляційні, нереляційні (NoSQL) та інші. Структура БД визначає спосіб організації, зберігання та доступу до даних.
5. Фактографічними називають БД, які містять фактичну інформацію про предметну область, наприклад, дати, числа, імена, адреси тощо. Такі БД зазвичай мають просту структуру та високу швидкість обробки даних.
6. БД - це сукупність даних, які систематизовано організовані та зв'язані між собою за певними правилами. БД призначені для зберігання, пошуку, модифікації та аналізу даних.
7. Основні функції СУБД (системи управління базами даних) - це: створення, модифікація та видалення БД; визначення структури та схеми БД; надання доступу до даних різним користувачам та програмам; забезпечення цілісності, безпеки та резервного копіювання даних; підтримка запитів, звітів та аналітики даних; оптимізація роботи БД.
8. Транзакція - це логічна одиниця роботи з БД, яка складається з однієї або декількох операцій, які виконуються атомарно, тобто або повністю, або взагалі не виконуються. Транзакції забезпечують узгодженість та надійність даних в БД.